Cambio de proceso y cambio de contexto 
Trataremos de ver a continuación cómo se realiza el cambio de un proceso a otro, para lo cual nos vamos a imaginar que estamos frente a una computadora que cuenta con un solo procesador (con esto sabemos que, solo un proceso puede estar ejecutandose en cada momento) y que existen varios procesos que estan activos compitiendo entre ellos por el acceso al procesador. 
Actualmente se esta ejecutando un proceso que llamaremos A y el núcleo del sistema operativo decide que debe dejar de ejecutarse porque debe ahora ejecutarse el proceso B. Suponemos que los programas (ojo, son programas) de los procesos A y B están ambos en memoria principal. 
A estas acciones que realiza el sistema operativo para cambiar el proceso A por el proceso B se denominan Cambio de proceso. Este cambio de proceso puede suceder en cualquier instante en el que el sistema operativo gana el control de la CPU. 
El evento que puede provocar un cambio de proceso son las Interrupciones del sistema, una llamada al sistema o una instruccion privilegiada. 
Bien, se produjo el alto en el proceso A y se dejo de ejecutar. Ahora el control lo tiene el núcleo del sistema operativo, pero, ¿que pasó con el proceso A ? ¿cómo sabe en que instacia quedo ? ¿quien tiene esta información ? aparece lo que se denomina Cambio de contexto que es pasar del modo usuario al modo supervisor. pero antes de realizar este cambio de contexto se salva o guarda el estado del proceso A, con el fin de que cuando se vuelva, se pueda retomar en el punto donde se paro. Es decir vamos a guardar la información de: en que registro quedo el proceso A, que prioridad va a tener, número de proceso, etc.. 
Entonces el núcleo del sistema operativo va a estudiar si el proceso B esta preparado para su ejecucion y, si es asi realiza el cambio de contexto correspondiente pasando ahora de modo supervisor de nuevo al modo usuario para ser ejecutado el proceso B.
El cambio de contexto se producirá en caso de ejecución de una instrucción privilegiada, una llamada al sistema operativo o una interrupción, es decir siempre que se requiera la atención de algún servicio del sistema operativo. 