¿Quién inventó el sistema de control de versión Git y por qué?
Fue creado por Linus Torvalds en 2005 para ser utilizado en el desarrollo del kernel de Linux.
¿A quién pertenece actualmente Github y por qué?
El 4 de junio de 2018, Microsoft anunció la compra de la compañía por un importe de 7500 millones de dólares. Cerrándose la adquisición el 26 de octubre de 2018. Por lo que actualmente pertenece a Microsoft.
¿Hay otra forma que no sea la terminal para trabajar con Github?
Si, se puede trabajar desde la misma página GitHub.