¿Quién inventó el sistema de control de versión Git y por qué?
Tom Preston-Werner, Chris Wanstrath, Scott Chacon, P. J. Hyett
Buscaban un lugar centralizado donde colgar sus proyectos (y mantener un histórico de versiones) y que los usuarios pudieran tener acceso a ellos de manera sencilla y rápida, sin tener que ir de web en web.

¿A quién pertenece actualmente Github y por qué?
Ahora pertenece a Microsoft.  La compañía ha adoptado una estrategia nueva, mucho más abierta al mundo del software libre y a la integración con otras plataformas y servicios.

¿Hay otra forma que no sea la terminal para trabajar con Github?
Si, desde el repositorio remoto (Desde la web)